次の内容が正しい場合は正しい、正しくない場合は正しくないを選んでくださいという問題です。
ファイヤーウォールを使っても、外部向けのトラフィックに制限をかけることはできない。
正しいか正しくないかというのです。
ファイアウォールという言葉が出てきたら、常にセットでネットワークセキュリティグループ、これも思い出していただくといいかと思います。
それぞれ同じような役割トラフィックに制限をかけるという解釈でよいかと思いますが、対象が違います。
ネットワーク、セキュリティ、グループ、ファイアウォール、それぞれどこを対象としているでしょうか。
ネットワークセキュリティグループは、まずサブネットですね。
と、あとはネットワークインターフェースカード。
これは違う。
表現すると仮想マシーンですね。
ここを対象としているというところを思い出しましょう。
ファイヤーウォールは仮想ネットワークですね。
ここを対象としていますとワークですね。
ネットワークセキュリティグループは、マイクロソフトが準備してくれたより多くの場所でフィルタリングをかけることができるサービスと捉えていただけれ
ばいいかと思います。
ファイアウォールは一般的に使われる言葉で、ネットワークに入ってくるもの、出ていくもの、ここに制限を切るという形のできます。
で、今回問題ですねと言っていくんですが、仮想ネットワークがあって、ここにファイヤーウォールがありますと。
でここに入ってくるトラフィックと出ていくトラフィックがあるんですが、外部向けのトラフィック、すなわち出ていくトラフィックですね。
ここに制限をかけることはできないかどうかというものです。
これ、答えとしては制限をかけることはできますのでですね、正しくないという形になります。
なんとなく入ってくるトラフィックに制限をかけるのはこう当たり前だろうと思う一方で、出て行くトラフィックまで制限かけなくてもいいんじゃない
の？
といった発想もあるかと思います。
何かここはどのようにして解釈していくのかというと、昨今のZEROTRUSTの考え方によって入ってきた。
データというかですねえ一回認証通ってしまうと、内部の情報は全部安全と言った考え方が危ないと。
すなわち、たくさんのセキュリティの保護壁を作っておくという観点から出ていくトラフィックにも制限をかけるといったものも、ああいった考え方も
できるかと思いますし、もしくは何にせよ機能は多い方がいいという観点でですね、外部向けのトラフィックにも制限をかけることができると
言った解釈をしても良いかと思います。
そういった形で頭に入れていただくと覚えやすいのかなと思います。